Gesiel Lopes: Opa, pessoal. Boa noite. Vamos só aguardar o horário para a gente, já, já. Iniciar tranquilo.
Gesiel Lopes: Opa, pessoal, acho que já dá para a gente começar.
Gesiel Lopes: Acho que já deu tempo. Três minutinhos aí de tolerância, podemos?
Gesiel Lopes: Então. Vamos lá, pessoal. Antes de mais nada. Muito boa noite. Seja bem vindo a mais um encontro aqui da disciplina de introdução à programação com Python
Gesiel Lopes: do bloco de fundamentos de processamento de dados aqui do Instituto Infinit. Aqui quem nos fala é o Gisele Lopes. Estamos iniciando nesse exato momento
Gesiel Lopes: o nosso oitavo encontro.
Gesiel Lopes: Espero aí que vocês estejam curtindo. Estamos aí avançando para finalizar a segunda. Aliás, a quarta etapa, a metade da disciplina, como eu tinha falado no nosso último encontro semana que vem. Já iniciamos
Gesiel Lopes: a a parte dois da disciplina. Então é isso.
Gesiel Lopes: Se você que estiver ao vivo aí conosco.
Gesiel Lopes: Dá um feedback aí. Vocês estão conseguindo me ouvir? Bem me ver? Bem, está tudo tranquilo.
Gesiel Lopes: O áudio está legal.
Gesiel Lopes: Opa, só centralizar aqui a câmera e você que estiver assistindo a gravação. Bom dia. Boa tarde. Boa noite. Enfim, o horário aí que for
Gesiel Lopes: que você estiver aqui conosco, acompanhando o nosso encontro, seja na velocidade normal, seja em 2x. Enfim, o importante é que você está aqui conosco
Gesiel Lopes: também, beleza. Então, vamos lá, pessoal.
Gesiel Lopes: Então, sem mais delongas, podemos iniciar aqui
Gesiel Lopes: só um instante, beleza. Vou compartilhar aqui a minha tela com vocês.
Gesiel Lopes: Ah, e, precisando, pessoal, qualquer coisa. É só abrir o microfone.
Gesiel Lopes: Caso tenha alguma dúvida, qualquer questionamento, fiquem à vontade. Vou colocar aqui o chat de lado. Às vezes eu não consigo acompanhar tudo com vocês,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Eu procuro sempre colocar a mão na massa, fazer os nossos códigos,
Gesiel Lopes: colocando literalmente a mão na massa. Deixa eu aumentar aqui o nosso.
Alexandre Oliveira: Professor.
Gesiel Lopes: Que tá bom. Vocês conseguem ver? Tá o legal desse tamanho, professor.
Alexandre Oliveira: Tá me ouvindo?
Gesiel Lopes: Opa, Sim, sim, sim, sim, sim.
Alexandre Oliveira: Eu queria tirar uma dúvida. Por favor. Eu não sei se no moodle está aparecendo o link do Deep note para o Tp dois,
Alexandre Oliveira: por favor.
Gesiel Lopes: Só um minuto. Só um minuto. Deixa eu só ajustar aqui, minha, é bom.
Gesiel Lopes: Só um minuto.
Gesiel Lopes: Deixa eu só.
Gesiel Lopes: Eu não entendi a pergunta.
Gesiel Lopes: Ah, boa.
Alexandre Oliveira: Não é o que o pessoal está falando. Eu achei que o Tp2 a gente tinha que duplicar o projeto de hipnoting. E eu não estava achando o link para.
Alexandre Oliveira: Para duplicar o projeto.
Alexandre Oliveira: Estou vendo o pessoal estar falando que tem que usar o próprio Deep Note.
Gesiel Lopes: Duplicar. Não estou entendendo. Não entendi. Duplicar o projeto. Como assim?
Alexandre Oliveira: No Tp1 a gente tinha o projeto com os blocos, com as perguntas já certinhas para duplicar e fazer o
Alexandre Oliveira: uma cópia desse projeto e colocar o nosso nome e tal, e mostrar o nosso código e depois compartilhar. Aí eu achei que ia ser assim também o Tp2.
Gesiel Lopes: Sincero, já está disponível, mas não sei essa parte. Deixa eu entrar aqui.
gabriel.crepaldi: Professor.
Gesiel Lopes: Opa.
gabriel.crepaldi: A sua voz está um pouco meio estranha.
gabriel.crepaldi: Eu acho que no que o caso que o Alexandre está querendo falar é que no Tp1 a gente teve uma cópia de todos os exercícios dentro do Deep Note e no Tp2 lá não tem esse link. Sabe.
Alan Seigneur Alonso: Opa, senhor Miguel, tudo bem. Posso pegar essa pergunta que eu já posso ajudar nisso também.
Gesiel Lopes: Pode sim.
Alan Seigneur Alonso: Pessoal. Quem não lembra? Eu sou o Professor Rala. Sou coordenador do bloco de entrada, tá? Eu vim falar hoje com vocês pra falar sobre Live Coding. Eu vou roubar um pouquinho da aula do Professor Gesiel. E também falando sobre isso, de não ter lá o template.
Alan Seigneur Alonso: Vou providenciar pra vocês. Tá bom? Não tá lá ainda. Realmente. Eu vou fazer esse template que eu tenho que fazer manualmente coisa e tal. Eu faço isso manhã pra vocês e coloco lá quem quiser começar a fazer esse template não tem problema, tá?
Alan Seigneur Alonso: Não precisa ser o template para fazer entrega. É só algo que realmente facilita um pouquinho. Eu acho que fica bem instrutivo para vocês terem os exercícios separados assim. Mas enfim, vou providenciar isso para vocês amanhã.
Alan Seigneur Alonso: E com permissão aí do professor, pegar um pouquinho da aula para poder falar sobre o Live Coding.
Alan Seigneur Alonso: Para eles, tudo certo.
Gesiel Lopes: Não, tranquilo, tranquilo. Meu computador que deu.
Gesiel Lopes: Vocês estão me ouvindo?
Alan Seigneur Alonso: Estamos, Professor?
Alan Seigneur Alonso: Estamos sim.
Alan Seigneur Alonso: Vou compartilhar aqui com vocês, pessoal. Uma pequena apresentação.
Alan Seigneur Alonso: Eu só vou pedir para. Eu vou não responder perguntas agora, no início,
Alan Seigneur Alonso: para poder fazer a pressão inteira, porque quase tudo vai ser respondido.
Alan Seigneur Alonso: E aí, no final, a gente responde. O que não foi respondido ainda tá bom, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: para eu evitar pegar a aula inteira do professor Gesiel.
Alan Seigneur Alonso: É o Live Code. É ele? É a forma de avaliação
Alan Seigneur Alonso: da disciplina de prata de bloco. Tá bom. A disciplina que vão ter sexta feira,
Alan Seigneur Alonso: aí ela é avaliada através dos Live coachings. E aí eu quero falar um pouquinho para vocês. Da motivação da plataforma, que a gente usa das regras da aprovação, tudo isso. Como é que isso funciona?
Alan Seigneur Alonso: Bom, vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Qual que é a ideia por trás do Live Coding? A ideia por trás do Live Coding é ter, nessa etapa da graduação de vocês um método de avaliação
Alan Seigneur Alonso: que ver como é que está a desenvoltura para programar ao vivo de vocês,
Alan Seigneur Alonso: porque os Tps, os ateiscos e tal. Vocês têm lá um
Alan Seigneur Alonso: uma semana, duas semanas. Vocês pegam todos os exercícios, olham, os exercícios, pensam, desenvolvem o raciocínio. Fazem tudo isso fora da ide se quiserem, né? E depois vão para a ideia aqui não aqui. Vocês vão ter só o acesso ao enunciado do exercício. Como se estiverem na Ide
Alan Seigneur Alonso: e vão ter um tempo lá limitado para programar. Então para ver realmente essa desenvoltura ao vivo de vocês, isso também tem algumas vantagens no sentido de
Alan Seigneur Alonso: evitar certas más condutas de uso de plágio, uso de ferramentas externas adequadas. Então a plataforma que a gente usa ela tem um proctor que impede isso? Um pouco mais ainda, ok,
Alan Seigneur Alonso: para verificar melhor essa autonomia do estudante, verificar melhor o quão bem, vocês de fato estão para fazer exercícios para fazer esses.
Alan Seigneur Alonso: Para demonstrar essas competências, que estão sendo ensinadas ao longo do semestre.
Alan Seigneur Alonso: Outro ponto positivo é que estimula o estudo contínuo ao longo do semestre. São cinco Live Codes ao longo de todo o semestre. Dois nesse primeiro trimestre e três no segundo trimestre. Então vou ter que estar o tempo inteiro estudando um pouquinho para poder chegar lá,
Alan Seigneur Alonso: chegar lá afiado e fazer bem. Um live code
Alan Seigneur Alonso: tem uma etapa de gravação de vídeo
Alan Seigneur Alonso: que vão treinar um pouquinho. A explicação técnica de vocês, a justificativa do código, os termos corretos, esse tipo de coisa. Não que a gente vai tirar, ponto porque você falou do termo errado. Não é isso, ponto. A questão é começar a treinar um pouquinho mais. Vocês a ter desenvoltura na hora de explicar, na hora de mostrar o que vocês entenderam o que vocês fizeram.
Alan Seigneur Alonso: E isso vai estar simulando situações reais, tanto na parte profissional quanto na parte de processos seletivos muito importante. Isso, gente. Muitos processos seletivos hoje em dia, estão usando livecoding
Alan Seigneur Alonso: no seu processo seletivo, como eu estava dizendo.
Alan Seigneur Alonso: Então é importante que vocês tenham essa experiência já no início da faculdade, porque a nossa faculdade é muito voltada para o mercado. A gente tem essa ideia muito forte. Então, assim,
Alan Seigneur Alonso: logo logo. Vocês estão aí. Já o processo seletivo. Vão estar aí tentando vagas de estágio. Vagas de
Alan Seigneur Alonso: de júnior. Então é importante que vocês tenham esse tipo de experiência desde o início da faculdade para a gente. Ok,
Alan Seigneur Alonso: a plataforma que vocês vão usar é a plataforma Qoderbite é uma plataforma estrangeira
Alan Seigneur Alonso: focada, realmente processo seletivos. É usada por empresas de verdade para fazer processo seletivo de verdade. A gente tem um colega nosso aqui,
Alan Seigneur Alonso: pivoto. Vocês não conhecem ainda, mas talvez conheçam ao longo da graduação, que ele já usou essa mesma plataforma em outros processos seletivos das empresas deles. Isso antes da gente, usar, tá? Então não foi nem relacionado com a gente? Não,
Alan Seigneur Alonso: mas se não for essa plataforma aqui, vai ser outras parecidas com essas. Vamos fazer esse live coding na indústria, no comércio, no mercado.
Alan Seigneur Alonso: Tem suporte para várias linguagens de programação. Então, nesse momento, aqui, agora é Python e Skl: Quando vocês estiverem chegando na parte Sql
Alan Seigneur Alonso: nesse bloco, mas em outros blocos da faculdade. Nem todos. Mas pode ser que alguns apareça de novo aqui com o debate, porque ela também tem Rush também tem Java. Também tem Javascript,
Alan Seigneur Alonso: menoridade de linguagens. E ela tem várias ferramentas de controle para reforçar essa integridade acadêmica dos exercícios. Então ela consegue identificar. Por exemplo, quando vocês mudam o diabo, coisas que vocês não devem fazer durante o Live Coding, quando vocês usam cupecular coisas que você não devem fazer durante livecoding. Isso tudo se identifica e ela reporta para a gente, ok?
Alan Seigneur Alonso: Além disso, também já tem métodos para identificar os de a identificar. Plágio entre alunos. Tem várias questões que conseguem checar esses problemas. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: mas isso, é claro. Só quando o aluno tem essa má conduta que eu sei que não é o caso de ninguém aqui, então não estou nem preocupado com vocês, mas só estou avisando para todo mundo saber, certo?
Alan Seigneur Alonso: É,
Alan Seigneur Alonso: tem até um estudo de casos nossos. Aqui tem a minha carinha aqui a minha carinha antes de eu tirar a barba. Para quem não me reconheceu direito. Eu pareci lá no início da graduação pra vocês, né? Mas é a falta da barba. Esse carnaval me tirou muitas coisas. Uma delas foi a barba. Mas uma hora. Volta uma hora. Volta, tá bom.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: o Livecoding. Funciona como um filtro de progressão. Por quê? Eu não sei se vocês se lembram, mas a disciplina do projeto de bloco.
Alan Seigneur Alonso: Ela é um requisito essencial para passar para o próximo bloco.
Alan Seigneur Alonso: Se foi aprovado no bloco de entrada no bloco de fundamentos, orçamento de dados. Se for aprovado na disciplina, prédio de bloco. Então, quem não foi aprovado nessa disciplina vai ter que refazer esse bloco antes de seguir graduação. Ah, mas é uma punição. Não é uma punição. É porque a gente precisa garantir que vocês conseguiram aprender os pilares básicos desse primeiro semestre,
Alan Seigneur Alonso: para que vocês consigam acompanhar os cenários seguintes. Então é por isso que o projeto de bloco tem esse caráter quase como um filtro de progressão, como eu botei aqui.
Alan Seigneur Alonso: E é por isso também que, nesse momento da graduação, a gente não está permitindo nos guiar.
Alan Seigneur Alonso: É óbvio que há uma ferramenta muito importante. Muito interessante, que ajuda muito para muita coisa e que vocês vão usar ao longo da graduação e ao longo do mercado de trabalho de vocês, ao longo do trabalho de vocês,
Alan Seigneur Alonso: bastante, e a gente vai ensinar melhor ainda como usar isso melhor. Tem no trimestre que vem já no próximo trimestre, já uma disciplina comigo para o Ncia, que é justamente sobre isso. Então, assim, isso é algo que vocês vão ser treinados a fazerem.
Alan Seigneur Alonso: Mas nesse momento da graduação no bloco de entrada tem muitos conceitos
Alan Seigneur Alonso: básicos e básicos. Não serem fáceis. Seria a base do conhecimento de vocês mesmos. Para os próximos blocos e próximas ferramentas. E o próximo estudo.
Alan Seigneur Alonso: Então, se nesse momento de usar o mundo, Ia para realizar os exercícios, acaba. Que vocês não vão ter a desenvoltura correta. O conhecimento suficiente para, no final, usar a Ia positivamente usar a Ia para expandir os horizontes para conseguir chegar mais longe, porque vocês não vão conseguir guiar ela corretamente. E não vão conseguir corrigir ela nas vezes que ela erra.
Alan Seigneur Alonso: Então por isso que é importante que esse momento não estar usando Ia. E por isso que a gente usa Livecoding, que tem uma forma de checar. Se teve esse uso de A. Tá, então, pelo amor de Deus,
Alan Seigneur Alonso: como eu falei, não usem ar, não troquem! Diabo, não usem. Copia colar coisas do tipo. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Como é que funciona o Live Coding? São cinco etapas ao longo de todo o semestre. Tá bom como eu falei, são dois no primeiro trimestre, três no segundo.
Alan Seigneur Alonso: Cada uma dessas etapas tem dois exercícios. Então não é que nem o Tp, que são dezasseis exercíciosidade de exercício, coisa pra caramba fazer, não, calma, é menos. São só dois exercícios por Live Code. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: De forma geral, é um exercício para cada, Dr. Então, vai ser um exercício de dados, um exercício de Python. De forma geral, a única exceção é esse. Primeiro livecode que vai ser apenas de Python, porque vocês não chegaram na parte Skl ainda em dados
Alan Seigneur Alonso: e não tem Luke Studio lá.
Alan Seigneur Alonso: Então, nesse Live code especificamente, são dois exercícios de Python
Alan Seigneur Alonso: em todos os demais. Vai ser um de cada. Tá bom? É só vocês saberem.
Alan Seigneur Alonso: Vocês vão receber um link por e mail.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou mostrar como é que é, mas hoje ainda, ou amanhã de manhã, mais tardar, vou receber um link no e mail de vocês, indicando para fazer um live code. É clicar nesse link e começar a fazer. Eu vou mostrar o passo a passo
Alan Seigneur Alonso: quantos ficarem esse link vão ter uma hora para fazer. Então o Live Custo tem um limite de tempo de uma hora. Uma hora padrão. Pode ser que tenha mais algumas vezes, mas vai estar mostrando. Mas, de forma geral, só uma hora, tá?
Alan Seigneur Alonso: E não é possível sair o exercício e voltar. Então, só clique nesse link quando vocês estiverem prontos para fazer o exercício. Não clique nesse link para ver como é que é. Depois vocês voltam, porque não tem como fazer isso.
Alan Seigneur Alonso: Só clique nesse link. Quando estiver pronto para fazer o exercício. Só clique nesse link quando estiver pronto para fazer o exercício. Tá bom, pessoal?
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas e quando? Que vai fazer? Qual o tempo? Então eu vou mandar hoje para vocês e vão ter uma semana para fazer até quarta feira da semana que vem.
Alan Seigneur Alonso: E é essa uma hora. Quando vocês quiserem. Não tem que marcar comigo. Não tem que fazer nada. É só clicar no link e fazer. Então pode ser hoje, dia, noite. Pode ser amanhã de manhã. Pode ser sábado de madrugada. Pode ser terça feira. Que vem. Pode ser a qualquer hora. Dentro desse tempo. Tá bom? Quando vocês quiserem, quando vocês clicarem lá na casa de vocês sozinhos.
Alan Seigneur Alonso: Preferido, hein? Ok,
Alan Seigneur Alonso: nesses exercícios não pode usar o auxílio externo. Então o site monitora cupellar mudança de aba e uso de A.
Alan Seigneur Alonso: Não usem
Alan Seigneur Alonso: tranquilo, ok? Como eu falei, a gente especificamente seleciona os conteúdos que a gente considera básicos de novo, de bases do conhecimento. Considera os pilares do conhecimento desse semestre. Então, assim é muito importante. Vocês estavam fazer isso sem usar realmente esses recursos externos, ok,
Alan Seigneur Alonso: o conteúdo que cai. Ah, vai cair. O quê? Ela cai. O quê? Cai sempre. O que foi visto na última semana. Então é basicamente o que está sendo visto agora em Python. Coisa e tal semana anterior. É tranquilo. Vocês vão conseguir fazer, tá de repente. Espere a aula de repente? Não, com certeza. Espere, a aula de hoje não saiam da aula para fazer o Live Code. Tá bom?
Alan Seigneur Alonso: E eles vão estar preparados para fazer o Live Code sem maiores problemas. Ok?
Alan Seigneur Alonso: É a aprovação do Live coding.
Alan Seigneur Alonso: A aprovação dessa disciplina é baseada apenas na competência do Live Code. É só o Live Code que tem esse caráter valliativo, então é muito importante que vocês façam live code com toda a seriedade do mundo. Essa disciplina, como eu falei, é muito importante para ser aprovada. Porque não passar nela, não passar no bloco inteiro?
Alan Seigneur Alonso: Então o Live Codes. Vocês veem, são dois exercícios em cinco Live Codes. Então são dez exercícios ao todo em seis meses.
Alan Seigneur Alonso: As outras disciplinas têm muito mais exercício. Então isso aqui é um desgaste bem menor nesse sentido de tempo de vocês, mas é muito importante. Não, nem bobeira. Não percam o bloco inteiro, porque acabaram não dando atenção política. Hoje é muito importante, ainda que seja
Alan Seigneur Alonso: menos exigente de tempo de vocês. Ok,
Alan Seigneur Alonso: como é que funciona a aprovação? Esses cinco live codes saem sete rubricas,
Alan Seigneur Alonso: três rubricas para os primeiros Live Codes. Cada um vale uma rubrica.
Alan Seigneur Alonso: E os últimos dois Live Codes têm um peso um pouco maior. Eles vaiem duas rubricas
Alan Seigneur Alonso: para ser aprovado. Tem que demonstrar pelo menos quatro desses sete. Tá bom, então acertar o dois, o quatro inteiro e o cinco o um, o dois, o três e um pedacinho do cinco. Enfim, quatro rubics. Desses sete rubíques são aprovados. Ok,
Alan Seigneur Alonso: é bom.
Alan Seigneur Alonso: Seis rubricas conseguem um Dl e sete rubikas conseguem o Dml: Ok.
Alan Seigneur Alonso: Para conseguir rubica, tem que fazer o exercício inteiro. Cem. Tudo perfeito. Maravilhoso, lindo, tudo funcionando perfeitamente. Não precisa. Calma.
Alan Seigneur Alonso: É claro que a ideia é essa. Mas a gente consegue viver também o raciocínio de vocês ao longo do exercício. Isso é outra coisa muito legal do Live Code. A gente não vê só o resultado final, a gente vê vocês programando em tempo real
Alan Seigneur Alonso: em tempo real. Não ao vivo. Eu não estou lá ao vivo vendo, mas eu consigo depois ver o vídeo da programação de vocês. Basicamente. E aí a gente consegue entender o desenvolvimento que vocês tiveram. Como é que foi o raciocínio de vocês para chegar nesse ponto, etc, etc. E aí a gente consegue.
Alan Seigneur Alonso: A gente também vai conseguir atribuir a rubrica para quem chegar muito perto para quem estava muito no caminho, faltou só um detalhezinho. A gente consegue também atribuir essa rubrica. Então não é oitocentos e oitenta ou no caso zero ou cem. Tá bom. Cheguem o mais longe possível.
Alan Seigneur Alonso: Faça o melhor que vocês puderem. Quem estiver lá no oitenta oitenta e poucos, a gente consegue atribuir a publica. Tá bom, então é muito importante que vocês façam isso. Mas quem usar
Alan Seigneur Alonso: ferramenta externa. Quem usar amanhá quem usar copaecolá, etc, etc. A gente não tem essa possibilidade. Vai perder a rublica
Alan Seigneur Alonso: imediatamente. Tá bom, então, pelo amor de Deus, não façam isso. Por favor. Não façam isso novamente.
Alan Seigneur Alonso: Não façam isso.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Depois do Live Coding, terminei o Live Coding. O que eu faço tem ainda uma entrega no mudo. A entrega no mudo. É apenas uma burocracia, e eu sei que isso é um pouco chato, mas o mudo é como se fosse o cartório da faculdade. Tudo que tem nosso está lá no mudo todos os exercícios de vocês. Tudo que vocês fizeram. Então, daqui a três, quatro anos,
Alan Seigneur Alonso: vocês estão lá se formando. Vocês pegam lá o histórico e tem uma reprovação. Vocês não lembravam o que tinha putz, mas eu fiz o que deu certo. Como você está reprovado. Ah, mas eu entreguei. Ah, não entregou. Ah, entreguei. Ah, não entregou a gente. Vai lá no mudo e olha, Putz tem razão. Ele entregou. Ele entregou e a gente que não corrigiu a tempo. A gente que deu o erro nosso. A gente vai lá e corrige os erros,
Alan Seigneur Alonso: porque isso no mudo. Porque está tudo lá logado no mudo. Se não tiver no mudo, não existiu.
Alan Seigneur Alonso: Então preciso que não mudam.
Alan Seigneur Alonso: A correção é feita com o debate, porque é lá que está o exercício. Mas a entrega no mundo é muito importante e a entrega é muito simples. É só tirar um Printscreen desse e mail aqui de confirmação
Alan Seigneur Alonso: e mandar lá para o mudo. Tá bom, pessoal, é só isso. Eu sei que é uma burocracia. Eu sei que é chatinho e coisa e tal, mas é importante fazer isso. E esse pin screen é o que vai ser a entrega de vocês. E é o que vai contar. Se foi entregue ou não. E se atrasou ou não, porque o Live Code, assim como os Tps.
Alan Seigneur Alonso: Quando se atrasa um deles, você limita a sua nota na disciplina de Dml para Dl. Você atrasa dois e limita para D.
Alan Seigneur Alonso: Assim,
Alan Seigneur Alonso: muito em especial para o Live Code. Não atrasem esse primeiro, porque é muito chato no primeiro livecoding acabar limitando o conceito de vocês. É muito importante que vocês tenham seriedade desse primeiro livecode. Tá bom. Além disso, a entrega de todos é obrigatória. A entrega de todos é obrigatória. A entrega de todos é obrigatória.
Alan Seigneur Alonso: O que eu quero dizer com isso. Ah, eu passei. Já fiz quatro live codes todos certos. Está tudo certinho. Nem precisa fazer o quinto precisa fazer o cinco-cinco
Alan Seigneur Alonso: igual o Tp. Se não entrega um Tp, a gente não corrige o At. O At é reprovado automaticamente. Se não entrega. O Live Coding é reprovado automaticamente no chat de bloco e se reprova no projeto de bloco, reprova no bloco inteiro. Então, pelo amor de Deus,
Alan Seigneur Alonso: entreguem todos os Live Codes. Tá para entregar sem atraso. É até quarta feira que vem para entregar
Alan Seigneur Alonso: em atraso. É até o final do semestre até a décima semana do segundo trimestre. Então, assim tem tempo.
Alan Seigneur Alonso: Quem não conseguir fazer por algum motivo faz e entrega mais tarde. Paciência o ideal, mas acontece.
Alan Seigneur Alonso: Mas tem que entregar. Tem que entregar. Tem que entregar
Alan Seigneur Alonso: e para o Live Code. Não tem. Reentrega a reintegra. É aquilo que tem nos ateis. Para quando vocês não conseguirem todas as competências. Tem ainda a oportunidade de refazer pedaços do At para ver se conseguem demonstrar essa competência adicional.
Alan Seigneur Alonso: Para demonstrar adicionalmente a competência que você não tinha demonstrado antes. Não tem isso no Livecoding? Não tem isso no Livecoding Live Code. São só esses cinco.
Alan Seigneur Alonso: Por que não tem? Porque são cinco, se você informar no primeiro. Tem todos os outros quatro para compensar, formar um terceiro. Tem todos os outros para compensar. Então a gente entende que não precisa ter essa reintegra. Então não tem a reintegra no Live Code, tá?
Alan Seigneur Alonso: Essas são as regras importantes para vocês lembrarem.
Alan Seigneur Alonso: Agora eu vou mostrar a prática. Mas antes de mostrar na prática, vou dar uma olhada aqui no chat para responder as perguntas, mais
Alan Seigneur Alonso: as perguntas que eu não vou falar no código agora. Basicamente, vamos voltar aqui.
Alan Seigneur Alonso: Greco não me reconheceu por causa da barba. Eu também não me reconheço. Às vezes eu me olho no espírito. Um susto de vez em quando. Ainda
Alan Seigneur Alonso: precisa da webcam. Precisa da webcam. A gente chegou a avisar outras vezes, mas eu entendo quem não estiver agora. Ok, tudo bem. Nesse primeiro Live Call, a gente vai ser mais leniente com o webcam. Quem não tiver, não precisa usar. Tá tudo certo. Quem tiver, eu peço que use. É muito bom usar. Já vai terminando vocês nisso. Mas o próximo que é daqui a quatro semanas. Só
Alan Seigneur Alonso: eu peço que tenha webcam. Tá bom. Então vai precisar do próximo.
Alan Seigneur Alonso: Posso usar o celular. Então é mais ou menos
Alan Seigneur Alonso: porque a plataforma, como eu falei, tem várias questões de anticola e anti
Alan Seigneur Alonso: questão de Proctory, né? E uma dessas questões também. Ela vê de onde está vindo a webcam. Ela vê todas essas coisas. Então tem alguns emuladores de webcam no celular, que eu sei que ela impede.
Alan Seigneur Alonso: Então não sei se dá. Depende. Depende de como é que você vai fazer isso. A gente consegue. A gente não consegue. Então eu aconselho a pegar uma baratinha. Pega aí vinte reais, trinta reais. Não precisa ser full Hd. Lindona, bonitona. Pode ser qualquer.
Alan Seigneur Alonso: Se aparecer um Pixar pro teu olho é suficiente pra mim, entendeu? Eu quero só. É só pra ter por alto, realmente. Então não precisa ser algo super construído. Ok,
Alan Seigneur Alonso: Uhum,
Alan Seigneur Alonso: essa apresentação é a minha. Ah, sim, não, eu vou botar a apresentação. Sim, o Slide
Alan Seigneur Alonso: Live Code prova o bloco inteiro, exatamente. Obrigado, Renan.
Alan Seigneur Alonso: Exercícios são similares ao Utp são similares. Eles não são os mais difíceis do utp,
Alan Seigneur Alonso: mas eles estão lá. Os intermediários para frente, um pouquinho, tá?
Alan Seigneur Alonso: A ideia é mais ou menos essa. E o conteúdo deles é. Sempre foi visto até a semana anterior. Então, não necessariamente. É exatamente o mesmo conteúdo do Tp, mas não vai ser conteúdo para frente, obviamente. Ok?
Alan Seigneur Alonso: E eu vou mostrar agora para vocês, rapidinho, para não tomar mais dar aula, porque já foi quase meia hora. Na prática, eu fazendo um livecoding.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu mudar aqui a tela, é,
Alan Seigneur Alonso: estão vendo? Agora esse e mail estão, né?
pedro.bezerra: Sim, estamos vendo.
Alan Seigneur Alonso: Beleza. Só uma respostinha pra galera dos dois monitores. Como eu falei. Quando muda o diabo, a gente fica sabendo. Depois disso. Ele não tá vigiando os abas de vocês. Eu não tô vendo nenhum spyware aqui funcionando,
Alan Seigneur Alonso: mas ele indica que mudou diabo, e o segundo monitor? Se o Mouse ficar indo para lá, pode ser que ele já entenda como mudança de diabo.
Alan Seigneur Alonso: Então a minha recomendação é tirar o segundo monitor para fazer isso,
Alan Seigneur Alonso: não, é que mudou o diálogo. Uma vez em três segundos que a gente vai reprovar. Vou tirar a rubrica. Não é isso, mas é melhor evitar.
Alan Seigneur Alonso: Então a minha recomendação é essa.
Alan Seigneur Alonso: Quando a Abelão está em foco, ele é
Alan Seigneur Alonso: quando Abadão está em foco. Ele acusa. Não sei se foi uma pergunta. Se for uma confirmação, eu acho que teoricamente, ele não acusa? Mas eu não tenho.
Alan Seigneur Alonso: Eu não fiz a plataforma. Então não tem certeza absoluta, entendeu? Eu já vi gente reclamando que você é acusado. Enfim, fica um pouco disso. E disso então o ideal. Eu acho que é tirar o segundo monitor. Tá ok,
Alan Seigneur Alonso: se for receber um e mail igualzinho a esses. Aqui estou com dois e mails porque eu já fiz isso numa turma mais cedo,
Alan Seigneur Alonso: mas deixa eu ver aqui. Qual foi o mais recente? Isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vou receber esse e mail hoje que eu vou mandar para vocês
Alan Seigneur Alonso: dizendo para começarem a fazer o Assessment a Plataforma Americana. Então tem algumas partes em Inglês, mas todas as partes que importam estão em português. O exercício em português, tudo só em português. Aqui está só dizendo para começar a fazer o assessment Assessment, é como eles chamam Live Code.
Alan Seigneur Alonso: Eu sei que é igual como a gente chama no nosso Assessment, mas é só porque é o nome que eles usam. E a gente não conseguiu mudar isso.
Alan Seigneur Alonso: Ok, é.
Alan Seigneur Alonso: Foram convidados pelo Instituto Knight, famoso agente para fazer o Live Code.
Alan Seigneur Alonso: Começa a fazer o acesso. Vamos ficarem aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vou abrir essa página e quando clicarem nessa página,
Alan Seigneur Alonso: vocês vão começar a fazer o assessment.
Alan Seigneur Alonso: Então, quando cai nessa página,
Alan Seigneur Alonso: quando botar aqui o nomezinho de vocês. Ala Alonso, ficar aqui, que eu entendo, tá falando aqui. Eu entendo que quando começar a fazer esse acesso a gente. Eu não posso sair e voltar mais tarde
Alan Seigneur Alonso: quando clicar aqui no Big Assessments, começa a contar essa uma hora.
Alan Seigneur Alonso: Então, quando clicar aqui, não tem como voltar. Então só cliquem aqui quando vocês tiverem uma hora calma em casa com as crianças, dormindo com
Alan Seigneur Alonso: os amigos fora do quarto, como se estiverem no lugar de vocês para programar tranquilos. Tá com seriedade. E aí só na sala vocês clicam. Eu como estou aqui.
Alan Seigneur Alonso: Sério, eu vou lá e vou clicar agora
Alan Seigneur Alonso: aqui mesma coisa. Por favor, tenha cuidado e siga todas as instruções. Não use em ajuda externa. Os resultados do Acessment vão ser analisados por nós na cidade fitness, blá, blá. Ok, aqui está contando tempo aqui. Já está contando tempo, ou seja,
Alan Seigneur Alonso: para os dois exercícios, o tempo é o de uma hora. Não é uma hora por exercício. É uma hora para os dois exercícios. Então você tem que ter aí um controle de tempo de vocês.
Alan Seigneur Alonso: E a etapa de gravar aula também é nesse tempo também é nesse tempo. Eu vou mostrar para vocês como é que funciona.
Alan Seigneur Alonso: Vou começar aqui. Nesse segundo exercício. Python. Boas vindas. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Vai abrir a ideia. E aqui é uma ideia normal aqui. Ela já está feita. Por que já está feita porque eu fiz mais cedo e ele reconhece que eu fiz pelo meu e mail. Mas para vocês, vai estar claramente não feito
Alan Seigneur Alonso: a ideia que a gente faça
Alan Seigneur Alonso: aqui pode botar. Claro, escuro, claro, escuro, claro, escuro, como vocês quiserem. Aqui vai ter os arquivos. Mas não tem nenhum arquivo. Não vai ser importante para esse Live code. Vocês iniciais, tá?
Alan Seigneur Alonso: Fiquem tranquilos.
Alan Seigneur Alonso: É Opa, peraí.
Alan Seigneur Alonso: Eu criei errado aqui. Pronto,
Alan Seigneur Alonso: e aqui vai ter o anunciado. Esse anunciado aqui é super simples. Batem boas vindas. Dê boas vindas ao usuário. Só isso nada demais. Mas no Live com hoje, vai ter um enunciado bonitinho com contexto, com aquilo. Como é nos Tpis? Mais ou menos, tá? E é isso. Criar um programa que dê boas vindas ao usuário. Então eu vou chegar aqui.
Alan Seigneur Alonso: Sejam muito bem vindos, meus queridos alunos, pdr carinha, fricho.
Alan Seigneur Alonso: E vou aqui. Run code.
Alan Seigneur Alonso: Pronto, rodou aqui embaixo.
Alan Seigneur Alonso: Posso dar aqui um Clear Log para sair. Todo esse
Alan Seigneur Alonso: tudo que tava aqui já. E aqui. Tá rodando e tá normal. Como uma ideia normal pode botar a variável aqui.
Alan Seigneur Alonso: Texto igual. Eu peço aqui para botar lá
Alan Seigneur Alonso: no que dá texto funciona normalmente. Tudo certo. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: É uma ideia um pouco mais simples.
Alan Seigneur Alonso: É uma ideia que ela não vai ter um autocomplique tão grande. Vai ter algumas coisas mais simples intencionalmente porque a ideia é que realmente você digite bastante. Vocês programe bastante. Seja uma coisa mais manual nesse sentido, mas, por exemplo, toque texto. Fiz aqui a variável.
Alan Seigneur Alonso: Eu botar aqui o Tx. Aqui apareceu o texto. Então, se fosse algo muito grande, já te ajuda a fazer maior complica, mas a ideia dela é realmente ser um pouco mais rudimentar nesse sentido. Tá bom. Pode falar, Arthur.
Arthur Braz Farias: É a questão que eu queria saber se, por exemplo,
Arthur Braz Farias: ele mostra os testes que vão ser feitos ou se ele vai rodar testes ou não? Tem dois tipos de exercícios.
Alan Seigneur Alonso: Os primeiros exercícios que vão fazer? Não rodam testes aqui. É só uma ideia. Vocês vão só executar. Vão submeter e a gente vai chegar lá e ver o código de vocês. E o teste vai ser a gente olhando
Alan Seigneur Alonso: normal. Mas tem outro exercício que eu vou mostrar agora, para vocês que roda esse teste.
Alan Seigneur Alonso: Mas para rodar esses testes, tem que ter umas funções. Tem que ter algumas coisas da plataforma que a gente não ensinou para vocês. Ainda no conteúdo da disciplina. E aí, para alguns alunos, fica um pouco mais complicado. Tinha muito aluno. Estava errando. Só porque não sabia mexer na função direito. E aí a gente não quer que isso aconteça.
Alan Seigneur Alonso: Então a gente vai esperar a gente ensinar funções que no final desse trimestre, ainda para vocês. Para depois, só ter esses testes que se auto corrigem.
Alan Seigneur Alonso: Uma pergunta aqui no chat do Johnny. Tem que ser no Chrome. Ou pode ser outro navegador. Pode ser outro navegador, mas pode ser que ele implique com o seu navegador lá. No início, quando você clicou em biquíni assessments, eu não sei se reparou. Tem um verificando compatibilidade do Browser.
Alan Seigneur Alonso: Pode ser que ele fale, que não é compatível. Aí você dá um Refresh, tenta de novo. Pode ser que funcione. Pode ser que ele não funcione. E aí, idealmente, você baixa aí. O Chrome baixa um Firefox baixa uma coisa mais
Alan Seigneur Alonso: mais padrão na indústria para não ter problema. Porque, como eu falei, ele tem várias coisas de Proctory, né? De tentar ver se tem alguma coisa errada acontecendo por trás dos planos. Então alguns navegadores pode ser que acusem alguns tipos de
Alan Seigneur Alonso: de anticola deles. Tá, então é por isso que faz essa verificação anterior. Para não dizer que você coloca quando você não colou. Só porque o Brows é diferente, ok, aqui submeter quando se submeter. Não tem como voltar atrás.
Alan Seigneur Alonso: Submete e show.
Alan Seigneur Alonso: A solução tá gravada. O tempo tá contando tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Ah, o tempo acabou. Meu Deus do céu! O que acontece? O que você fez? Ele entrega tanto o que eu completei quanto o que eu tinha no meio do código. Ele entrega no meio do código, mesmo e aí a gente vai avaliar no meio do código. Talvez consiga o ponto. Talvez não. Ele tem que ver caso a caso. Mas para vocês saberem, ele não zera o código de vocês
Alan Seigneur Alonso: esse aqui de novo. Ele já está com o resultado? Porque eu acabei de fazer e ele salva para o meu e mail.
Alan Seigneur Alonso: Esse aqui. Ele faz os test cases que o nosso querido colega Pedro, eu acho. Acho que era o Pedro.
Alan Seigneur Alonso: Não lembro direito. Não lembro desculpa. Peço desculpas.
Alan Seigneur Alonso: Estava falando
Alan Seigneur Alonso: quem já faz essa autocorreção. Mas para fazer essa autocorreção, tem que ter esse pedacinho aqui de bloco,
Alan Seigneur Alonso: que é uma função. Está definindo uma função que está retornando. A função. Tem que ter essa parte aqui de input. O input tem que ser no formato de lista é essa que está entre cochetes. Então são coisas que vocês não viram ainda. E aí preferem
Alan Seigneur Alonso: ter esse tipo de código. Apenas como vocês tiverem visto já esse tipo de coisa. Então, quando for assim, isso aqui vai ser lá para o terceiro propriamente o segundo. Eu acho que ainda não. Talvez Sim, depende um pouco das aulas,
Alan Seigneur Alonso: mas lá para o terceiro, vocês vão ter que programar aqui dentro, tá? Vão estar dizendo que o código vai aqui,
Alan Seigneur Alonso: que aqui vou chegar.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou dizer que a soma qualquer enunciado. O enunciado é fazer uma soma simples. Esses dois números devolver a soma. A soma é igual
Alan Seigneur Alonso: ao primeiro, mais baixo, o segundo,
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas a aula não entendi porque é zero. Porque é um.
Alan Seigneur Alonso: Vocês vão prender isso como se estiver nessa etapa. Por isso que a gente não está cobrando isso aqui. Nesse momento, ela dá para mostrar para vocês a plataforma que vocês estiverem assistindo. Dessa forma, ele vai rodar o código.
Alan Seigneur Alonso: Vai dar o trecho. Aqui.
Alan Seigneur Alonso: Aqui tem o imposto. Se eu mudar aqui, esse um para dez, guarda doze
Alan Seigneur Alonso: normal e tem esse run test case aqui do lado. Quem vai fazer vários testes com entrada diferente? E esse outpoost é correto.
Alan Seigneur Alonso: E aí, ó o output de um e dois, o input de um e dois deu output três corretamente. O input de dois e três deu output cinco corretamente. E outros cinco testes que fizeram atrás dos planos deram oito testes. Desculpa, deram output também.
Alan Seigneur Alonso: Tudo certinho. Tudo bonitinho.
Alan Seigneur Alonso: Vamos dizer, se eu botasse aqui?
Alan Seigneur Alonso: Eu não sei os testes para poder testar. Mas se eu botasse sem querer duas vezes o primeiro apenas.
Alan Seigneur Alonso: E tu tá estudando os testes.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu limpar primeiro.
Alan Seigneur Alonso: Ele vai dizer que está errado.
Alan Seigneur Alonso: Tá errado.
Alan Seigneur Alonso: E os outros testes nem falam quais estão erradas, porque tem teste errado aqui. Então tem algum erro no código? Tá bom, então ele faz essa análise,
Alan Seigneur Alonso: e aí vocês vão ter essa análise em tempo real para a gente ter uma ideia. Se a senhora acertou ai, mas deu o teste errado. E agora, o que eu faço? Eu perdi o Live Code. Não, a gente ainda vai checar todo mundo que deu errado. A gente vai checar e deu errado. Por quê? O que aconteceu?
Alan Seigneur Alonso: Foi algum erro da plataforma? Foi algum erro do aluno? O aluno errou em algum momento. O que aconteceu? E dependendo do desenvolvimento, a gente vai considerar: tá bom, então não se desesperem. Se der errado, aqui é só uma coisa a mais. Vocês terem uma noção de como se foram. Bem ou não, foram. Bem, de forma geral,
Alan Seigneur Alonso: está tudo verdinho aqui. Não colaram, não usaram, Ia não cooperam colado. Não tem mistério.
Alan Seigneur Alonso: Parabéns, vocês ganharam essa rubrica. Ok,
Alan Seigneur Alonso: mesma coisa. No final, submeter, submeter
Alan Seigneur Alonso: e ele roda de novo. Os testes aqui Aham,
Alan Seigneur Alonso: então a galera dos navegadores boladões, um trilhão de coisas. De repente
Alan Seigneur Alonso: baixa uma outra instalação, só para isso. Rapidinho, desinstalar depois. Enfim, faz uma coisa bem básica, tá? Não precisa se preocupar muito, não?
Alan Seigneur Alonso: E aí, no final, aqui, essa parte aqui. Spencial luxo estava em cinza. Você clicar aqui. Agora, deixa eu tirar aqui minha câmera rapidinho.
Alan Seigneur Alonso: Deixa aí a câmera que eu vou aparecer aqui agora.
Alan Seigneur Alonso: E aí, pessoal? Tudo bem.
Alan Seigneur Alonso: É um pouquinho de frente a câmera, né? Tem algum tratamento que o Zoom faz que isso aqui não faz? Eu fico
Alan Seigneur Alonso: mais estranho.
Alan Seigneur Alonso: É bom.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá. E aí ele vai pedir para você explicar um pedaço do código de vocês.
Alan Seigneur Alonso: Ah, é só um pedaço do código. Ah, é o código inteiro. É só um pedaço do código. Não é um código inteiro. É só um pedaço do código.
Alan Seigneur Alonso: É que esse meu código é tão pequeno que foi o código inteiro. Mas se for um código com mais de dez linhas, vão, sei lá, cinco, seis, sete linhas. Não sei quantas são precisamente, mas a ideia é essa. E aí? Aqui vocês vão só falar. O que está acontecendo aqui? Não precisa falar
Alan Seigneur Alonso: do pai da computação. Não tem que ir lá no Allan Thurry. Não tem que falar de nada disso. É falar do que está sendo feito aqui.
Alan Seigneur Alonso: Você pode explicar o que foi feito e por que foi feito assim?
Alan Seigneur Alonso: Então eu vou aqui fingir que estou respondendo esse exercício tá
Alan Seigneur Alonso: aqui eu estou recebendo como função do usuário. Dois números, uma lista com dois números. E eu estou somando um número depois do outro. E eu estou retornando a soma.
Alan Seigneur Alonso: Vocês veem que eu não,
Alan Seigneur Alonso: não entrei em mil detalhes. Não falei mil coisas. Não fiquei explicando mais o que precisava. Está tudo certo, ok, é só isso mesmo que eu vou fazer. Ah, mas teve aqui um if. Teve aqui uma tomada de decisão. Teve aqui um. Você pode explicar porque você foi para esse caminho. Foi para o outro. É interessante. É importante. É bom para vocês terem essa desenvoltura de explicar o que aconteceu. Ok,
Alan Seigneur Alonso: mas é só isso. Não precisa explicar mais do que tem para explicar. Dá para gravar de novo, se quiser. Dá para ficar aqui no record, mas não precisando. Você vai e submete e submete
Alan Seigneur Alonso: Marcos pode falar sobre isso aqui que você ia perguntar.
marcos.jose: Tudo bem. Só uma dúvida.
marcos.jose: Só uma dúvida sobre esse.
marcos.jose: Sobre essa parte do teste.
marcos.jose: Um exemplo. Está hipotético lá na parte que a gente está tendo de aulas hoje,
marcos.jose: hoje em dia, principalmente na de Python. A gente teve bastantes explicações de manuseio de String. Então para você fazer quebra de linha para você manter na mesma linha, para você poder fazer backspace um monte de outras coisas. A dúvida é
marcos.jose: se eu esquecer como se faz um dos termos. Porque até na vida real, a gente meio que não decora todos os recursos, né? Geralmente a gente tem bibliotecas lá de consulta na prova, ferrou se eu não lembrar de cabeça ali. Como é que faz aquilo?
marcos.jose: Vai embora. Sem.
Alan Seigneur Alonso: Isso. Só que, como eu, falei a gente não vai zerar só porque o teste falou que está errado. A gente vai olhar o raciocínio de vocês. Vai ver como vocês foram. Vai ver. Pô, ele realmente só esqueceu que é capitaliza. Ele usou.
Alan Seigneur Alonso: Ele usou Lower em vez de consciente, vai olhar e vai falar. Não, beleza. Tudo bem. Ele sabe fazer basicamente oitenta do exercício. Fazer é mais ou menos esse número que a gente tenta chegar para a rubrica. Tá, então tem isso?
Alan Seigneur Alonso: Eu ia falar outra coisa. Pergunta. Eu esqueci. Agora peraí.
Alan Seigneur Alonso: Manipulação de string. O task case faz uma comparação da resposta sua com a resposta precisa e exata que ele teria se seguisse corretamente. Então, quando são coisas de String,
Alan Seigneur Alonso: se o teu negócio tiver um espaço a mais, se tiver um assento a mais. Se tiver qualquer coisa assim, ele vai dar como errado.
Alan Seigneur Alonso: E aí, como eu falei, a gente vai ver isso errado e vai tentar entender se foi um erro, mesmo se o aluno realmente errou, o aluno não conseguiu, ou se foi um desses detalhes. Aí a gente pede para ser o mais preciso possível com a explicação. Então, se você está falando lá para fazer
Alan Seigneur Alonso: para dar o output, como o valor é dois pontos. O espaço e o número.
Alan Seigneur Alonso: Tente fazer exatamente isso, porque vai facilitar muito para todo mundo, porque vai estar dando certo para você. Você vai sair confiante. Vai sair com o teu positivo. A gente vai ter lá a correção já pré feita para a gente
Alan Seigneur Alonso: e é mais fácil e é mais fácil. E assim vão ter lugares de competições, de processos seletivos, coisa e tal que isso é exigido. Isso é a única forma certa. Então é uma coisa boa vocês se acostumarem a dar a resposta exatamente correta como era pedido,
Alan Seigneur Alonso: mas a gente como a gente está no bloco de entrada. A gente está aqui ensinando isso para vocês, a gente vai ter o cuidado de olhar os erros de todo mundo e ver se são de fato erros. Tá bom, então fiquem tranquilos quanto a isso realmente. O tempo fica diminuindo o tempo inteiro. Eu entendo que isso dá um pouquinho de ansiedade. Eu entendo. Vocês
Alan Seigneur Alonso: não tem muito o que fazer se quiserem. Bota um poxixe assim na frente, tá ligado. Mas fiquem de olho no tempo. É importante que vocês tenham esse controle no tempo de vocês tá pros dois exercícios e pro vídeo. E aí eu vou aqui submeter. Deixa eu ver se tem alguma pergunta
Alan Seigneur Alonso: aqui no nosso navegador, a gente já falou. A galera tá nervosa com cinquenta. Calma, gente. Tá tudo bem.
Alan Seigneur Alonso: Esse tempo é um tempo que sobra, tá? É um tempo que é para fazer o exercício. Mas é um tempo que quem está acompanhando quem está vendo as disciplinas. Dá uma estudada nos temas da semana, coisa e tal. Quem fez os Tps? Dá uma olhada nisso. Vai fazer isso aqui nesse tempo, com
Alan Seigneur Alonso: com o tempo de sobra um pouco, entendeu? Não vai ficar? Porra no laço. Fiquem tranquilos com isso.
Alan Seigneur Alonso: Quando eu botar aqui em Submit.
Alan Seigneur Alonso: Ok,
Alan Seigneur Alonso: ele submete e agora acabou o Live Coding. Eu não consigo voltar mais, tá? Ah, acabou o Live code. Não tem que fazer mais nada,
Alan Seigneur Alonso: pegadinha. Tem que fazer mais uma coisa. Tem que voltar aqui no e mail.
Alan Seigneur Alonso: Tem que pegar o e mail de vocês. Tem que pegar esse.
Alan Seigneur Alonso: Esse, esse e mail comprovante. Tirar um print.
marcos.jose: De entrega.
Alan Seigneur Alonso: De entrega e fazer upload disso aqui, lá no moodle, no lugar correto. É pelo moodle que a gente vai ver se teve atraso. É o mudo que faz isso automaticamente. Não sou nem eu que faço. É o mudo que faz.
Alan Seigneur Alonso: Então tem que fazer essa entrega dentro do prazo
Alan Seigneur Alonso: para não ter atraso. E dentro do prazo final, que é lá, na décima semana do segundo trimestre para ter a entrega. Se não fizer entrega como falei, reprova. Então, pelo amor de Deus, não reprova por causa disso. Tá bom, porque é uma reprovação do bloco inteiro. É uma coisa muito grande. Uma bobeirinha do lifecode e um life code.
Alan Seigneur Alonso: Ele é menor. Ele não cobra tanto de vocês. Por isso, em questão de tempo de exercício, então separe um tempinho legal. Separe uma linha direitinho para fazer outra coisa que vocês me perguntaram mais várias vezes me perguntam:
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas Allan, se cair a luz
Alan Seigneur Alonso: e se chover e se pegou fogo. E se o cachorro comeu o computador?
Alan Seigneur Alonso: Então o Live Coding. Ele tenta similar a situação real de uma entrevista de emprego
Alan Seigneur Alonso: e aí a gente fica um pouco de mãos atadas quando vocês começam a fazer o exercício. Então, se abriu o exercício, já viu o exercício. Já viu o que é coisa e tal. Começou a fazer e caiu alguma coisa. A gente não tem muito o que a gente possa fazer nesse sentido. Então eu peço que vocês façam isso num horário
Alan Seigneur Alonso: propício. Está caindo o mundo com as águas de Março, fechando o verão e a promessa de esqueci o resto da letra.
Alan Seigneur Alonso: Não façam. Não é essa chuva.
Alan Seigneur Alonso: Espere controlar um pouquinho melhor se a luz está piscando. Não faz esse tipo de coisa.
Alan Seigneur Alonso: Ai, mas, Allan, pelo amor de Deus, aí eu vou reprovar, não vai? São cinco Live codes são sete rubicas. Se alguém perder o primeiro, perder o segundo, a gente tem muito tempo de recuperação. É por isso inclusive que os últimos Live Codes valem mais também para ninguém ficar reprovado no início do semestre. Seria péssimo para todo mundo.
Alan Seigneur Alonso: Então, é
Alan Seigneur Alonso: claro, tendo algum problema, me avisem. Falem comigo. O Live Code é um filho meu aqui na faculdade. Então, qualquer coisa. Podem falar comigo. É claro que o senhor bloco também está ciente. Também sabe de todos os processos, mas podem ir direto para mim. Podem me procurar antes do Live Code e vou estar ajudando. Vocês podem tirar todas as dúvidas comigo por lá.
Alan Seigneur Alonso: Teve problema. Caiu a luz. Aconteceu alguma coisa assim. Fala comigo. A gente vê que pode ser feito, tá? Nem sempre parece possível, mas às vezes a gente pode conseguir dar alguma ajuda para vocês?
Alan Seigneur Alonso: Ah, não recebi o link, mas todo mundo receber. Mas se alguém não recebeu por algum motivo maluco, me avisa que eu vou lá e vivo pra você de novo. Enfim, toda essa parte do Live ficou hoje. É comigo. Tá bom? O link fica válido por um mês. Só então, quem for fazer atraso muito lá na frente, vai ter que falar comigo também, para pedir um outro link, então passo a passo. Ok,
Alan Seigneur Alonso: eu vou dar uma olhada aqui.
Alan Seigneur Alonso: É.
marcos.jose: Alan. Só de dúvida. Se isso acontecer, mesmo que a gente seja reprovado lá porque caiu, infelizmente, você já viu o exercício não completou. A gente consegue, pelo menos, ser considerado como entregue incompleto para não ser reprovado, direto.
Alan Seigneur Alonso: Assim são coisas diferentes. Porque se acabar a luz, a plataforma do Cooder Byte vai fazer a entrega automática, entendeu?
Alan Seigneur Alonso: Mas no moodle, vocês não vão receber o e mail de confirmação. Ainda vão ter que pegar esse e mail de confirmação e mandar o e mail lá no mudo para fazer a entrega. Entendeu
Alan Seigneur Alonso: o que não.
marcos.jose: Pegar esse meio. Se cair na meta.
Alan Seigneur Alonso: Sim, mas não.
marcos.jose: Automático. Ele manda um e mail pra gente. Mesmo assim.
Alan Seigneur Alonso: Isso é bem importante. É um ponto legal de lembrar quando o tempo acaba se cai na metade. Na prática, pra plataforma. O tempo acabou.
Alan Seigneur Alonso: Na prática, você não terminou a tempo. E foi isso que aconteceu.
Alan Seigneur Alonso: Ele demora um pouco mais para enviar esse email de confirmação, tá gente? Então, quem estiver preocupado, Putz, eu terminei. O tempo acabou. Não consegui terminar e o e mail não chegou. O e mail vai chegar. Demora um pouco mais.
Alan Seigneur Alonso: Ah, aconteceu um pouco mais, sei lá, meia hora foi assim.
Alan Seigneur Alonso: Se não chegar, me avisa. Dois segundos, gente peraí que eu tenho que tossir um pouquinho. Peraí.
Alan Seigneur Alonso: Se não chegar, me avisa que eu consigo pegar um outro cliente para vocês e dou outra coisa para vocês entregarem, tá? A entrega no muro tem que ser feita. A entrega tem que ser feita, mesmo que cabe o exercício. Mesmo que cabo a luz, mesmo que
Alan Seigneur Alonso: a menos que tenha a Terceira Guerra Mundial na casa de vocês a entregava muito. Tem que ser feita. Tá bom, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: É Vitor Bittencourt em maiúsculo. Pode falar.
Victor BITTENCOURT: Opa. Boa noite, Alan. Só uma dúvida. Ele vai salvando o código em tempo real, ou ele só salva a partir do momento que a gente clicar em submet.
Alan Seigneur Alonso: Em sala em tempo real. Então, se terminar o tempo no meio do código, ele vai enviar o código como está para a gente até o final.
Victor BITTENCOURT: Só essa preocupação de caso a Internet cair ou qualquer coisa.
Alan Seigneur Alonso: É só o vídeo que eu só vejo vídeo se submeterem ao vídeo, então pode ser que o vídeo fique faltando. Mas o código vai em tempo real, tá bom. Valeu
Alan Seigneur Alonso: se encaixar no navegador. Eu acho que se tiver tempo para execução, acho que você volta no ar. Mas eu não tenho certeza absoluta disso. Mas eu acho que sim.
Alan Seigneur Alonso: Tem até o dia quatro. Sim, não mudo até o dia dois, se não me engano, né? Mas eu vou mudar para o dia quatro porque o tempo dele é sempre de uma semana. É que normalmente ele é de segunda a segunda. Mas eu precisei de mais dias porque as outras aulas dias enfim,
Alan Seigneur Alonso: tem que ser da quarta feira. E aí eu botei de quarta a quarta. Especificamente, os outros vão ser de segunda a segunda, tá, e eu não vou entrar em todas as aulas para falar com vocês. Eu vou só mudar a mensagem lá no flash online, pra avisar pra vocês,
Alan Seigneur Alonso: mas sim, é a segunda.
Alan Seigneur Alonso: Simular o envio do moodle. É só chegar lá no moodle e enviar. Eu nem consigo simular muito para vocês, porque no mudo eu sou professor. E aí não aparecem as mesmas coisas para vocês.
Alan Seigneur Alonso: Mas se tiver algum problema com isso. Depois a gente explica um pouco melhor. Mas inclusive no mundo.
Alan Seigneur Alonso: Eu vi que vocês falaram. Já comentaram um pouco lá no mundo também tem todos os Live Codes. Tem essa mesma explicação. Esse mesmo passo a passo. Tem também um vídeo meu fazendo essa mesma coisa em outra linguagem, Javascript. Só. Mas não muda nada para vocês, tá? Então tem todo esse passo a passo antes de fazer o Live Code. Tire as dúvidas comigo.
Alan Seigneur Alonso: Tirem as dúvidas nesse vídeo. Tire as dúvidas dessa aula. Também. Passa tudo isso. Tá bom? E depois passa a Live code como eu falei. Quando vocês clicam lá, pra começar a fazer, ele começa a fazer e não tem como voltar atrás, tá?
Alan Seigneur Alonso: Eu tenho mais uma coisinha para vocês
Alan Seigneur Alonso: que eu fiz um pequeno exercício do Live Cold também
Alan Seigneur Alonso: para vocês testarem antes. Se quiserem
Alan Seigneur Alonso: esse exercício, eu peço encarecidamente que vocês não façam agora esperem a aula do pessoal acabar
Alan Seigneur Alonso: e vocês podem fazer depois. Ele não vale nada. Ele não vale ponto. Ele não vai ser corrigido. Eu não vou ver depois. Nada. É só para vocês quiserem entrar na plataforma e fazerem um código A sem ser valendo
Alan Seigneur Alonso: o Live Code. Tá? Eu vou mandar aqui o link no chat para fazer esse teste
Alan Seigneur Alonso: esse exercício. Em breve vou fechar ele só pra esse iniciozinho. Mesmo porque a gente tem um limite de quantos conseguem fazer por mês, coisas assim. Então ele é só realmente para vocês testarem. Agora, quem quiser, testa quem quiser, também não teste não tem problema. Ninguém precisa fazer isso. Tá de novo. Não vale nada. Não tem nada aqui. Não tem nada aqui. Acontecendo.
Alan Seigneur Alonso: É só realmente vocês verem como é que funciona?
Alan Seigneur Alonso: Eu vou botar aqui. Eu tô botando! Resposta para alguém.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou botar aqui no chat,
Alan Seigneur Alonso: acabando a aula do professor quem tiver vontade, pode ir lá testar. Não vai ser corrigido. Não vai ter nada. É só para vocês irem lá e mexerem um pouco na ideia. Tá bom? E agora eu vou liberar a aula porque eu já comi metade da aula do professor, infelizmente, e vou enviar esse e mail para vocês. Vou receber ele ainda hoje à noite. Tá bom, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: é.
Alan Seigneur Alonso: É é igual. Uma prova comum. Não é um bicho de cabeça. Fiquem tranquilos. É mais simples do que parece. Eu sei que dá um nervosinho o tempo lá, coisa e tal
Alan Seigneur Alonso: nesse primeiro Live Code. Ele é mais tranquilo. A gente vai ficar tudo bem. Quem estiver acompanhando o curso,
Alan Seigneur Alonso: normalmente vai estar mais do que pronto para o Live Code. Não tenho certeza disso. Tá bom, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Então, no mais, vou deixar vocês aqui como professor, vou me despedir
Alan Seigneur Alonso: me. Procurem lá no Fashion Line quantos precisarem.
Alan Seigneur Alonso: E é isso. Muito boa aula. Desculpa aí pelo tempo tomado e um abraço pessoal.
Gesiel Lopes: Tranquilo. Importante, importantíssimo. Valeu o Alan.
Alan Seigneur Alonso: Aquele abraço.
Gesiel Lopes: Um abraço.
Alan Seigneur Alonso: Até mais.
Gesiel Lopes: Então, vamos lá.
marcos.jose: Se o senhor quiser usar esse tempo da aula aqui para rever as duas aulas, para que vai cair.
Gesiel Lopes: É? Não, não invisto.
marcos.jose: Gente não liga. Não.
Gesiel Lopes: Por isso que fica gravado por isso que está gravado qualquer coisinha. É só vocês entrarem lá na plataforma e rever. Não dá para rever todo o conteúdo, porque a gente tem um cronograma e a gente precisa segui lo.
Gesiel Lopes: Mas a grande vantagem é que agora como os encontros são gravados, é só vocês assistirem. Sem problema nenhum.
Gesiel Lopes: Tá bom, pessoal. São 9h20 vamos dar aquele dez minutinhos de intervalo antes da gente retornar. Aliás, prosseguir. E aí a gente continua a nossa aula. Aí, beleza.
Gesiel Lopes: Então, quando for 9h30 a gente retorna. Beleza aquele abraço. Tchau, tchau, pessoal.
Gesiel Lopes: Vamos lá, pessoal. Vamos voltar como a gente está um pouco atrasado. Vamos,
Gesiel Lopes: eu voltando aqui um pouquinho antes.
Gesiel Lopes: Vocês estão me ouvindo? Estão conseguindo me ouvir bem, melhorou o microfone agora.
Gesiel Lopes: Ah, beleza. Perfeito.
Gesiel Lopes: Vou compartilhar aqui. Minha tela.
Gesiel Lopes: Bota aqui o chat do lado.
Gesiel Lopes: Vamos lá.
Gesiel Lopes: Vocês devem estar vendo nesse exato momento da minha tela, correto?
Gesiel Lopes: Então vamos lá pessoal rapidamente aqui para a gente já finalizar
Gesiel Lopes: esse tópico. Observe que a gente já viu bastante coisa aí sobre String.
Gesiel Lopes: Estamos aí praticamente há quase duas semanas trabalhando com os últimos encontros. Falando
Gesiel Lopes: pontos relacionados a String. E aí, para fechar esse assunto com chave de ouro,
Gesiel Lopes: vou falar aqui um pouquinho de interpolação, tá? Alguns autores vão chamar de interpolação, e aí outros vão chamar de formatação formatting. Antes de falar aqui, o conteúdo. Só um pequeno detalhe.
Gesiel Lopes: Usem todos os materiais tá pessoal com relação que vocês têm disponível. Vocês têm as trilhas de aprendizagem. A biblioteca da Orly disponível. Vocês têm os monitores. Tem o infinite online. Vocês têm as aulas gravadas. Tem a transcrição das Aulas, então vocês conseguem pegar. Conseguem dar uma olhada?
Gesiel Lopes: Enfim, e não deixem para a última hora a revisão de algum conteúdo. Lembrem do primeiro encontro que nós tivemos. Eu falei dois assuntos
Gesiel Lopes: que são extremamente importantes, principalmente para quem está começando a construir uma curva de aprendizado em algo. E eu falei para vocês que vocês iriam esquecer.
Gesiel Lopes: Então dê uma olhadinha. Façam isso e pratiquem
Gesiel Lopes: só reforçando aqui um ponto que é até bem polêmico,
Gesiel Lopes: como ele falou, evitem o uso de A. Nesse primeiro momento, o uso de modelo de linguagem
Gesiel Lopes: e algum modelo de agenerativa alguma llm da vida. Procurem. Ah, é ruim porque vocês estão construindo ainda o conhecimento, principalmente para quem está começando. Para quem nunca viu programação.
Gesiel Lopes: Então é uma dica que eu deixo, porque o problema não é a ferramenta em si, é condicionar o cérebro de vocês. Vocês estão num momento de condicionar o cérebro de vocês a reter aquela informação. E para que ele possa reter,
Gesiel Lopes: ele precisa considerar aquilo como importante. E se algo que eu estou usando um facilitador para me ajudar, obviamente, o cérebro de vocês vai automaticamente identificar que aquilo ali, porque
Gesiel Lopes: tiro por mim. Se alguém está fazendo algo para facilitar, para que eu vou? Fazer? Para que eu vou considerar que isso é legal. Então é mais ou menos nesse sentido.
Gesiel Lopes: Não é que vocês não devam usar, que não é para usar isso. É uma ferramenta que vai ser. Mais cedo ou mais tarde, vocês irão utilizar dentro do Infinity. E também, como o Alan falou no mercado de trabalho,
Gesiel Lopes: beleza. Então é só mais questão de consciência. É ser honesto com você mesmo, não é? Ser honesto só com o Ifnet com gesiel com Allan, com qualquer outro professor.
Gesiel Lopes: É ser honesto com vocês, com o aprendizado de vocês. Fechou dado esse papo de Coach. Aí vamos lá falar aí um pouquinho de interpolação.
Gesiel Lopes: Quando a gente fala de interpolação Strings no contexto do ecossistema. Python a gente tem três maneiras de fazer isso.
Gesiel Lopes: A gente tem três formas, três estilos diferentes, um estilo, uma forma de você fazer isso é utilizando uma formatação, inclusive que veio lá do Python dois. É algo.
Gesiel Lopes: Foi a primeira forma de você fazer interpolação, que é inclusive inspirada na linguagem, em algumas linguagens
Gesiel Lopes: de programações existentes, por exemplo, com uma linguagem C é a forma parecida de você fazer interpolação, que é basicamente usando o operador ou o operador porcentagem. Então e aí? Ele tem alguns.
Gesiel Lopes: Ah, algumas
Gesiel Lopes: algumas chaves, tá, eu coloquei aqui as três que são as mais utilizadas, mas tem várias outras. Você consegue. Tem chave de você fazer conversão de conversão numérica,
Gesiel Lopes: algo que logo logo vocês vão se deparar na vida, por exemplo, que são sistemas de numeração. A gente utiliza por padrão sistema decimal. Mas, por exemplo, o computador. Ele entende tudo como binário.
Gesiel Lopes: Você precisa converter o número decimal na base que a gente chama decimal para a base binária, que é a Base dois.
Gesiel Lopes: Então você tem chaves que fazem essa troca. Tem você fazer mudança de base desse mal para, por exemplo,
Gesiel Lopes: octal, que é um outro tipo de base que é a base oito. Enfim, eu não coloquei todas aqui,
Gesiel Lopes: mas por questões de simplicidade ícono que as mais usadas. Então o S é para String. O F é para valores do tipo flutuante. O D é para valores inteiros
Gesiel Lopes: e o dólar é o literal. É como você estivesse fazendo um escape
Gesiel Lopes: do porcentagem. Então, se eu executar essa célula aqui, por exemplo, o que ele vai fazer? Ele vai transformar esse número em uma String e printar e mostrar ela
Gesiel Lopes: aqui. Ele vai considerar o valor como ponto flutuante.
Gesiel Lopes: Aqui, ele vai considerar o número decimal. E aqui ele vai só colocar o número decimal aqui. Aliás, o número inteiro
Gesiel Lopes: e seguido do símbolo de porcentagem, que é um literal que você pode estar considerando. E aí o legal é que com esses
Gesiel Lopes: essas chaves, tá com esse estilo, você consegue adicionar,
Gesiel Lopes: tornar a sua string dinâmica, ou seja, fazer com que você adicione dentro da sua string, por exemplo, questões que podem ser mudadas, como por exemplo, variáveis.
Gesiel Lopes: Por isso que a gente chama de interpolação. Você consegue interpelar.
Gesiel Lopes: Você consegue adicionar? Nesse caso? Aqui. Olha só. Eu defini duas variáveis Cat e White.
Gesiel Lopes: E definir a primeira como a String e a segunda como o valor inteiro, e definir uma outra String
Gesiel Lopes: Aoercat possente s
Gesiel Lopes: o ente possente. S pau. Diz o que eu estou fazendo. O que eu estou dizendo para o Python. O Python.
Gesiel Lopes: Ele vai considerar isso como algo que precisa ser substituído em tempo de execução.
Gesiel Lopes: E ele vai considerar
Gesiel Lopes: o que vai ser adicionado aqui como String. E o que vai ser adicionado aqui. Observem que depois do possente,
Gesiel Lopes: eu adiciono as variáveis que eu declarei entre parêntese. Isso aqui é obrigatório porque você precisa passar uma dupla. A gente vai ver um pouquinho lá na frente, que são valores. São e parâmetros, e são valores que não podem ser mudados. Objetos. Se preocupe. A gente vai falar isso com mais detalhes.
Gesiel Lopes: Mas o que a gente precisa entender é que eu preciso colocar entre parênteses. E aí, quando eu faço Cat e White, isso aqui são as variáveis. E quando eu dou um print, o que eu vou fazer? Observem que o Python.
Gesiel Lopes: Ele vai substituir o Post com o valor que está na variável Cat, que é o primeiro parâmetro
Gesiel Lopes: e o possente S. Aqui ele substitui pelo valor de Waite, que é o segundo parâmetro, tá?
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só. Eu posso inclusive substituir aqui. Se eu mudar os parâmetros,
Gesiel Lopes: observem em tempo de execução. Eu consigo fazer essa alternância, porque ele substitui em tempo de execução. E considerando a ordem que você declarou,
Gesiel Lopes: o ponto interessante é que, com esse tipo de formatação, você consegue, por exemplo, fazer a você consegue fazer, por exemplo,
Gesiel Lopes: arredondamento, abreviação de valores de ponto flutuante. Nesse caso aqui. Olha só, eu estou usando ponto F.
Gesiel Lopes: Esse ponto cinco. O que ele deu? Porque tem um quatro aqui?
Gesiel Lopes: O que eu estou falando aqui. Ele vai considerar o valor.
Gesiel Lopes: Ponto flutuante normal
Gesiel Lopes: quando eu faço postente. E aí você pode adicionar valores positivos e negativos, tá? Quando eu faço. Ponto cinco
Gesiel Lopes: F. O que eu estou dizendo? Ou o que o Python entende é que você quer pegar esse valor e vai arredondar. Ou seja, você só vai considerar cinco casas depois da vírgula.
Gesiel Lopes: Então ele considera uma, duas, três, quatro, cinco.
Gesiel Lopes: Então ele considera até a quinta casa. E aí o legal é que ele faz o arredondamento automaticamente para vocês. Nesse caso, aqui ele não vai arredondar porque o próximo valor é três e é quatro. Então ele não arredonda.
Gesiel Lopes: Mas o dois. Olha só o que ele vai fazer. Ele vai considerar duas casas decimais.
Gesiel Lopes: É um e cinco. E como é cinco? Ele é arredondo. Então vamos executar aqui, exatamente, ele já tinha executado. Então ele arredondou.
Gesiel Lopes: Ele já fez o arredondamento tranquilo.
Gesiel Lopes: Então você consegue fazer esse tipo de brincadeira. Então você consegue montar uma String, por exemplo, você realiza uma operação de divisão, por exemplo, ou uma operação qualquer, e aí você
Gesiel Lopes: dar o valor, às vezes em ponto flutuante, com várias casas decimais. E aí você pode só formatar e considerar duas casas decimais. Três casas decimais. É algo interessante que a gente vai fazer bastante.
Gesiel Lopes: Oi.
marcos.jose: Uma dúvida rápida, tá?
marcos.jose: O fato.
Gesiel Lopes: Pode falar.
marcos.jose: O fato de eu estar usando números. Mas usando funções de F. String, faz ele reconhecer os números como texto, ou ele ainda reconhece como valores.
Gesiel Lopes: É tudo, String. É o seguinte. Uma coisa é manipulado dentro da String, dentro da String. Ele é objeto daquele tipo.
Gesiel Lopes: Mas quando ele mostra, depois ele converte tudo como String. Ele manda como String.
marcos.jose: Eu poderia somar os valores ali se eu criar outro velo.
Gesiel Lopes: Pode, pode, mas a gente.
marcos.jose: Bom dia.
Gesiel Lopes: Calma. A gente vai falar isso. Calma, ainda não falei de F. String. Nem sei o que é F. String.
marcos.jose: Por enquanto.
Gesiel Lopes: Eu nem sei o que é isso que você está falando.
Gesiel Lopes: Então, calma, beleza. Outro estilo que a gente pode fazer
Gesiel Lopes: utilizar. Além desse tiro tradicional, um estilo antigo. A gente tem também a utilizar a função format
Gesiel Lopes: do Objeto String. Então, quando a gente pega e define uma String. Só criando aqui uma célula. A gente viu que a gente tem uma função de
Gesiel Lopes: que a função de ela retorna todos os atributos e métodos de um determinado objeto. Nesse caso, aqui eu estou pedindo para ele listar todos os atributos de uma String.
Gesiel Lopes: Então ele vai trazer atributo funções. Tá?
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só. Ele vai ter uma função em particular. Tem split streps Cadê Cadê? Acho que eu passei
Gesiel Lopes: aqui. Ó, então ele tem uma função. O objeto String do Python. Ele tem uma função format
Gesiel Lopes: que você pode fazer a interpolação a partir desse método,
Gesiel Lopes: adicionando, manipulando o Format com um operador. Chaves dentro da minha String. Então, por exemplo, aqui. Eu defini uma variável
Gesiel Lopes: finc.
Gesiel Lopes: E aqui eu estou definindo uma String. E dentro dessa String, eu coloquei o. Abra e fecha parêntese
Gesiel Lopes: e chama a função format e passo para a função Format
Gesiel Lopes: a variável que eu defini em cima. O que o Python vai fazer. O Python vai entender que o valor dessa variável, ele vai adicionar dentro do colchete.
Gesiel Lopes: Então tudo que for definido dentro como parâmetro do format. O Python vai colocar dentro da entre esses colchetes aqui,
Gesiel Lopes: ele não considera internamente isso como String. Só depois ele converte. E aí você consegue fazer formatações. Interpelações também bem interessantes que no caso aqui. Olha só,
Gesiel Lopes: eu estou definindo duas variáveis e defino um String. E aí dentro dessa String, aqui, olha só,
Gesiel Lopes: eu defino duas áreas. Duas chaves, tá?
Gesiel Lopes: E aí dentro dessas chaves eu chamo o Format, e aí para o Format. Eu passo os valores, essas duas variáveis. E aí, quando eu executo o Python, ele substitui.
Gesiel Lopes: Então é algo bem interessante. E aí você consegue inclusive definir. Olha só o
Gesiel Lopes: as posições. Observe como eu tenho dois parâmetros, que é o parâmetro zero e o parâmetro um sempre. Quando a gente vai fazer contagem,
Gesiel Lopes: a gente começa com o zero. A não ser que eu faça uma definição. Então, por padrão, tudo que é de contagem de listas, a primeira posição vai considerar como a posição zero.
Gesiel Lopes: Tá, então olha só a posição zero é o Place.
Gesiel Lopes: E aí o valor do Place Like. Então ele considerou e o um que é o parâmetro um
Gesiel Lopes: é o think, que é o Woody Cook. E aí ele considerou aqui, ó The Wood Cookies.
Gesiel Lopes: E aí também dentro do format você pode
Gesiel Lopes: declarar parâmetros, fazer uma declaração de parâmetros. Nesse caso, aqui eu estou definindo um parâmetro finc
Gesiel Lopes: em um parâmetro place, e estou atribuindo a esses parâmetros,
Gesiel Lopes: a String Duck e o Yastring Path Tubby.
Gesiel Lopes: E aí, o que o Python faz? Tá, eu considero. Olha só
Gesiel Lopes: dentro de colchete de colchete, não dentro das chaves.
Gesiel Lopes: O parâmetro finc
Gesiel Lopes: e o parâmetro place que foram os parâmetros definidos dentro do Format, então você pode criar variáveis dentro do Format. E aí você pode brincar. E aí você pode fazer. Olha só,
Gesiel Lopes: deixa eu só fazer aqui um teste.
Gesiel Lopes: E é isso aqui. Eu não fiz Fink.
Gesiel Lopes: E aí de teste o efeito
Gesiel Lopes: format
Gesiel Lopes: streaming.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou fazer um teste, tá pessoal. Mas Frank e Place.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Ele não entendeu que aí você pode. Ele não considerou como sendo dois parâmetros, tá?
Gesiel Lopes: Que era respondendo o que o Marcos havia falado. Será que aqui, dentro
Gesiel Lopes: da definição, eu posso reconsiderar como variáveis.
Gesiel Lopes: Então o fonte. A gente já viu que não dá para fazer isso.
Gesiel Lopes: E aí a última forma que eu tenho de fazer interpelações de String é utilizando o que até o Marcos havia colocado anteriormente, que é a forma mais usual hoje em dia, que é a construção de F. String que ele segue o mesmo conceito lá do Format.
Gesiel Lopes: Só que em vez de eu chamar o F lá, você chama. Só o lembra lá do R que a gente utilizou para criar uma String Rout. Aqui a gente usa o F para fazer interpelações, e aí eu continuo utilizando as chaves para adicionar
Gesiel Lopes: parâmetros dentro da mainstring. Vamos ver se se agora eu consigo.
Gesiel Lopes: E aí eu vou fazer esse teste. Aqui aqui é o F.
Gesiel Lopes: Já com o F String. Já com F. String. Ele considera como tudo que eu tiver aqui
Gesiel Lopes: dentro das chaves, melhor dizendo, dentro das chaves. É código python. Eu posso adicionar código python.
Gesiel Lopes: Posso fazer operações entre variáveis ou entre objetos de forma variada. Nesse caso, aqui, se vocês observarem, é um.
Gesiel Lopes: Olha só, eu estou fazendo uma concatenação.
Gesiel Lopes: E eu estou chamando a função, a variável Finc e place. E dentro dela eu estou operando com mais. Ou seja, quando eu opero com String, o que eu faço, eu concateno eu junto.
Gesiel Lopes: Então, se vocês observarem com F. String, eu consigo fazer esse tipo de manipulação dentro de um String, então eu consigo formatar e o que estiver dentro do parêntese.
Gesiel Lopes: Aliás, o que estiver dentro das chaves, eu considero como código Python. Então, lá dentro, eu ainda consigo executar código Python.
Gesiel Lopes: Distanciar o objeto. Chamar uma função é uma maneira mais poderosa de você manipular e fazer interpelações de String aqui por ser
Gesiel Lopes: código Python. Eu consigo chamar funções específicas daquele objeto. Observe que Think e Place são objetos do tipo String.
Gesiel Lopes: Consequentemente, eu posso aplicar eu posso aplicar
Gesiel Lopes: ou chamar as funções básicas que a gente já tinha visto de Strings.
Gesiel Lopes: E aí você consegue manipular, brincar da forma que você achar mais conveniente. Eu vou deixar aqui o link, tá, pessoal, a ideia não foi esgotar o conteúdo, mas aqui eu tenho na documentação. Vocês depois podem seguir. Vocês podem acessar e dar uma olhada.
Gesiel Lopes: Todas as funções, formatação
Gesiel Lopes: que você pode utilizar dentro do código Python. Tá, então está na documentação, não tem? Como.
Gesiel Lopes: A gente já falou bastante coisa sobre String. Pelo menos as partes mais utilizadas no dia a dia. Mas chega aí a O.
Gesiel Lopes: A documentação oficial da Versão estável da última versão estável do pai,
Gesiel Lopes: caso queiram se aprofundar um pouquinho mais. Tá? E aí, para finalizar,
Gesiel Lopes: talvez a gente não consiga fazer muita brincadeira. Agora que as coisas vão começar a fazer mais sentido. Observe que a gente até agora está vindo. Definições, definições. Mas como é que eu vou construir um algoritmo? Como é que eu faço agora, para juntar tudo isso que a gente viu até agora. Então a gente vai começar
Gesiel Lopes: a brincar um pouquinho mais com a linguagem começar a ver o que ela nos fornece.
Gesiel Lopes: E uma das maneiras de você fazer isso é fazer manipulações através, por exemplo, de entradas do usuário.
Gesiel Lopes: Até agora, toda vez que eu declarava uma variável, toda vez que eu declarava uma variável. Aliás, toda vez que eu precisava usar uma variável. Eu tinha que declarar.
Gesiel Lopes: E se eu quisesse colocar um outro valor, eu tinha que mudar aquele valor. Mas se eu quiser fazer isso em tempo de execução. Então quando eu.
Gesiel Lopes: Se eu quiser, por exemplo, a
Gesiel Lopes: pedir para que o usuário digite um valor qualquer.
Gesiel Lopes: Não entendi, pessoal. Bora lá.
Gesiel Lopes: Nesse caso, a gente vai usar para receber entradas do usuário na linguagem Python, a gente vai usar uma função Beauty chamada de input,
Gesiel Lopes: tá, então o input. Quando eu chamo o input,
Gesiel Lopes: ele abre uma caixa de texto
Gesiel Lopes: e ele sai daquela caixa de texto depois que você apertar um Enter. Então você fez o input, você pegou, capturou uma informação, e aí ele retorna, o que vai ser digitado numa caixa de texto
Gesiel Lopes: para uma variável. E ele considera como String,
Gesiel Lopes: por exemplo, vamos supor que eu queira a criar é, diz, Egite.
Gesiel Lopes: Por enquanto, nem vou fazer isso, tá? E aí vou fazer aqui um print. Olha, eu vou aproveitar
Gesiel Lopes: para fazer já começar a usar a interpelação.
Gesiel Lopes: É Hello Word.
Gesiel Lopes: Abre,
Gesiel Lopes: Ney! E aí? Aqui Python.
Gesiel Lopes: Isso, fantástico.
Gesiel Lopes: Então olha, só
Gesiel Lopes: abriu a caixa de texto.
Gesiel Lopes: Vou digitar Gisele Lopes.
Gesiel Lopes: E olha só o que o Python faz. Ele adicionou o que eu digitei na caixa tá
Gesiel Lopes: do terminal da caixa de entrada dentro da String.
Gesiel Lopes: Então Hello Word e Zeze Lopes. E aí? Olha só, eu posso colocar outro nome, colocar outro nome.
Gesiel Lopes: E aí o que o Python faz? Ele pega e joga o que eu digitar dentro da variável name. E aí que depois ele mostra o Print. Então vou colocar aqui um nome mais bonitinho, Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: E aí, pessoal? Olha só agora a brincadeira começa a ficar séria. Name input.
Gesiel Lopes: Observe que esse input aqui está muito. Não tem uma instrução, não tem nada. Se eu passar uma String, digite se.
Gesiel Lopes: Qual o seu nome?
Gesiel Lopes: É?
Gesiel Lopes: Se eu executar? Olha só. Se eu passar uma String, ele já coloca isso como uma instrução. Então, qual o seu nome?
Gesiel Lopes: A Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: Nesse caso, ele não vai fazer nada, porque eu esqueci
Gesiel Lopes: de fazer o print aqui, né?
Gesiel Lopes: Eu só declarei a variável.
Gesiel Lopes: Então, novamente, Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E aí ele coloca Hello Word gesiel Lopes Python is Fantastic.
Gesiel Lopes: E aí você começa a brincar. E aí, só para a gente fazer o último exercício. Lembrem da conversão
Gesiel Lopes: com versão de graus de graus para forem Height, lembrem, ó, é converter graus para.
Gesiel Lopes: Ah, para Warren Height.
Gesiel Lopes: Então aqui a nossa fórmula. Olha só.
Gesiel Lopes: Então aqui a nossa fórmula.
Gesiel Lopes: E aí, olha só, tá?
Gesiel Lopes: Vou só colocar aqui. Ó
Gesiel Lopes: fórmula, está aqui a nossa fórmula.
Gesiel Lopes: É isso mesmo.
Gesiel Lopes: Ah, tá. Calma, calma.
Gesiel Lopes: Tem esse trinta e dois aqui, aqui, pronto, coloquei a fórmula
Gesiel Lopes: que aí ele estava aparecendo. O trinta e dois aqui e o zero aqui. Ó, tá que é o
Gesiel Lopes: o valor.
Gesiel Lopes: Então, beleza. Com essa fórmula que a gente começa a brincar é,
Gesiel Lopes: e aqui eu posso fazer o seguinte.
Gesiel Lopes: Eu posso criar uma uma função aqui. Ó, eu vou.
Gesiel Lopes: Vamos lá. Graus Celsius. Celsius tá recebe input.
Gesiel Lopes: E aqui eu digito, digite, é o valor em graus Celsius. Tá, e aqui eu faço graus
Gesiel Lopes: F. Eu vou colocar C.
Gesiel Lopes: Fica mais fácil, né? C e F.
Gesiel Lopes: E aí o grau Zef, vai ser o quê? Essa fórmula vai ser.
Gesiel Lopes: Vou colocar em Fahrenheit. Acho que fica mais fácil para não ter que fazer conversão.
Gesiel Lopes: Vamos fazer o contrário.
Gesiel Lopes: F e C.
Gesiel Lopes: Graus Fahrenheit existe o valor em graus Fahrenheit.
Gesiel Lopes: E aí o grau Celsius vai ser igual.
Gesiel Lopes: Tchau.
Gesiel Lopes: Olha só o graus F, que é o Graus em Fahrenheit.
Gesiel Lopes: Tá menos trinta e dois vezes cinco por nove.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E aqui eu posso colocar uma F aqui. Ó, é
Gesiel Lopes: graus Fahrenheit
Gesiel Lopes: em graus Celsius.
Gesiel Lopes: Beleza. E aí vamos executar. Será que isso dá certo? Não sei. Vamos ver se dá certo.
Gesiel Lopes: Então, tá, digitei aqui. Digite o valor em graus Fahrenheit. Vou digitar trinta e dois porque eu sei que trinta e dois vai ser igual a zero. O que acontece se eu digitar trinta e dois. Opa deu erro.
Gesiel Lopes: Por que deu erro? Por que deu erro? Vou até deixar dessa forma aqui?
Gesiel Lopes: Por que pessoal o input, como eu havia falado, tudo que eu digitar dentro da caixa de texto do input. Ele vai ser retornado como uma string.
Gesiel Lopes: Então, se vocês observarem aqui.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: Eu vou dar aqui um taipe Grausef.
Gesiel Lopes: Se eu fizer graus F. Olha só.
Gesiel Lopes: Aos trinta e dois,
Gesiel Lopes: o trinta e dois vai ser considerado como um String. E aqui eu estou querendo fazer a manipulação com tipos,
Gesiel Lopes: tá com tipos, e aí eu preciso converter, tá?
Gesiel Lopes: Essa minha variável é inteiro para poder trabalhar, tá?
Gesiel Lopes: E aí tem várias maneiras de fazer isso.
Gesiel Lopes: Uma delas é substituir
Gesiel Lopes: a variável, o valor da variável. O que eu vou fazer? Eu chamo a mesma variável graus Fahrenheit recebe Int.
Gesiel Lopes: Que é a função Beauty para fazer a conversão em graus Fahrenheit.
Gesiel Lopes: Quando eu faço isso, eu estou pegando a String e convertendo ela no valor inteiro. Então agora olha só. Se eu digitar colocar trinta e dois,
Gesiel Lopes: ele vai fazer a operação para mim. Deu para perceber, tá? Ele fez a operação. E aí? Aqui, ó, fica a brincadeira. Aí eu posso brincar. Duzentos e trinta e seis um graus Celsius. E aí? Observem. Ele já está fazendo
Gesiel Lopes: ponto flutuante. E aí eu até deixo como exercício para considerar como.
Gesiel Lopes: Como considerar apenas três casas de si, mas na no resultado da célula acima, célula anterior.
Gesiel Lopes: Tá, vou deixar aqui como.
Gesiel Lopes: Como um possível exercício para vocês praticarem.
Gesiel Lopes: E aí fica em paz, tá, beleza? Era isso que eu tinha preparado. Eu tinha até colocado mais coisas aí, pessoal. Mas enfim, vou deixar aí por enquanto o Alan utilizou parte do tempo para trazer um recado extremamente importante.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver. Aqui o chat
Gesiel Lopes: pode ser Mateus. O João Vitor colocou pode ser transformar de Fahrenheit.
Gesiel Lopes: Não é nada escrito em pedra.
Gesiel Lopes: E o Matheus está perguntando se teria como usar o Inch ou o Flow? Sim, você converge com um tipo numérico. O que você precisa fazer é converter a String em um tipo numérico para realizar a operação.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: E aí o céu é o limite. A gente agora vai começar a brincar mais um pouquinho com essas coisinhas, começar a colocar tudo junto
Gesiel Lopes: e construir algo mais interessante para a gente poder brincar. Beleza.
Gesiel Lopes: Então é isso que o pessoal que eu tinha preparado por hoje. Passamos aí cinco minutinhos, mas
Gesiel Lopes: leva em consideração o tempo do Alan aí, beleza. Então é isso?
Gesiel Lopes: Qualquer coisa. Eu fico à disposição. Tá bom. Lá no infinite online e
Gesiel Lopes: bom descanso. E até a próxima, pessoal. Fui. Tchau, Tchau.